bom o que que eu fiz pessoal
lembra de expressão matemática que a gente estudou lá na escola?
Primeiro o que tá dentro do parêntese vai expandindo,
expandindo qual que é o primeiro parênteses?
Localizar
que que é o localizar o item do texto a doze Beleza bom,
depois eu pedi o esquerda do dezenove, que é o localizar menos um.
Depois eu coloquei direita do que eu já
tinha identificado os quatro dígitos da direita.
Tenho aqui faço aqui oh com você
colar especial colar Especial valores Okay vou
lá converter em número bom beleza pessoal,
vou salvar isso aqui. Oh
aqui eu vou salvar bom beleza, beleza,
vamos dar uma olhada ali no material agora voltando ao
nosso material o que que é a nossa atividade?
Vamos imaginar que a gente tenha compras,
compra conforme n f zero zero vinte e um
fornecedor a
compra conforme n f de dezessete, oitenta e nove. Fornecedor
X y Z
compra conforme n f opa! Se for do espaço
compra conforme n f zero, zero, vinte e um traço
fornecedor
alfa beta.
Bom que que eu tô querendo dizer com isso aqui.
Vamos imaginar que essa nota fiscal aqui, isso aqui é o razão contábil, né?
Aqui tá a data histórico.
Isso é o débito.
Eu tenho uma nota aqui no valor de mil novecentos e oitenta e dois,
uma nota de novecentos e trinta e uma nota dezessete reais.
Esse aqui é os valores. Deixa eu até por número, isso aqui pra ficar melhor.
Essa nota fiscal foi do dia um, do um de vinte Opa
de vinte e quatro.
Essa foi do dia dois do três de vinte e quatro e
essa dois do três dois do quatro de vinte e quatro.
Bom,
se eu pegar e fizer aquela a nossa fórmula lá, de tirar o número da nota,
Observe que eu tenho duas notas fiscais de número vinte e um
de fornecedores diferentes, certo? Beleza, Thiago.
Mas e por que que você tá explicando quando eu for fazer lá na frente?
Um p que v um Soma assim, se eu buscar o número da nota, por exemplo, se eu tenho lá,
no meu livro Diário
no meu livro fiscal lançado três notas vinte e um,
e na minha contabilidade só tem duas notas vinte e um.
Na hora que eu fizer uma fórmula
buscando de número pra número ele vai,
ele vai se perder porque lá eu vou ter três notas e aqui eu vou ter duas.
Então pra gente minimizar o risco de erro que que a gente faz?
A gente utiliza uma uma, uma fórmula que chama Concar,
eu vou juntar o dia com o número da nota.
Tchau pra que que você vai juntar o o dia com o número da nota, porque em regra
vamos pensar no sistema.
Eu lancei a nota fiscal no fiscal, ela vai cair na minha contabilidade,
sistema integrado R P, contábil, R P de sistema e tudo mais.
Então se eu lancei no dia um do um, a nota fiscal de número um,
de mil novecentos e oitenta e dois
veio do fiscal, caiu por contábil.
Lancei no dia dois do quatro a nota fiscal vinte e um dia dezessete reais no fiscal,
caiu pro contábil e vamos imaginar que lá no fiscal eu tenho a
número a nota fiscal de número vinte e um no dia dois,
do cinco de vinte e quatro dois do cinco de vinte e quatro, no valor de duzentos reais.
Se eu faço um teste só com número de nota,
ela vai se perder porque vinte e um tem três dum lado e dois do outro,
agora nota vinte e um no dia um,
nota vinte e um no dia dois do quatro e nota vinte e um no dia dois do cinco.
Eu estou aumentando o critério.
Se eu estou aumentando o critério automaticamente automaticamente eu tô
tirando o risco de erros, tá isso ajuda bastante bom,
então como que a gente faria primeira coisa a
gente vai precisar exc extrair o número da nota
o número da nota fiscal então vamos lá. Deixa eu diminuir aqui um pouquinho
vamos lá lembrar igual localizar oh
ponto v opa
efe ponto vírgula nesse texto
oh caiu no vinte lá foi no vinte e dois na na operação de de venda, né?
Então eu venho aqui esquerda
ponto Vírgula opa!
Esquerda abre parentes Clico nesse aqui ponto vírgula, oh ah, eu tenho que tirar um,
então vou colocar menos um aqui na esquerda
temos um beleza
bom e a minha nota é quantos dígitos direita
abre parentes lá no final ponto vírgula quatro
Então beleza oh conse, consegui extrair os números das notas. Tá bom,
vou fazer aquele mesmo critério, vou colar na frente aqui Oh
aí o que que acontece? Pessoal? Pra gente fazer aquele teste, ele ficar top
eu vou fazer igual igual, vou colocar pra deixa. Eu só arrumar a data
eu vou colocar igual
é
igual.
Primeiro eu vou colocar o dia, aí ele vai aparecer um número bem grande,
mas isso é indiferente pra nós.
E
o número
opa
igual e o número o concatenar. Eu posso usar sempre o i comercial certo?
Só que na hora que eu arrasto aqui ele fica visualmente ruim,
visualmente ele fica ruim.
Então o que que a gente pode fazer?
Porque eu não sei?
Oh quarenta e cinco, vinte e um, depois o outro ficou maior que que a gente pode fazer?
Igual esse qua aí eu posso inserir um texto no meio? Oh,
quando eu quiser teria um, seria um texto?
Eu coloco I comercial, aspas, duplas aí, por exemplo ponto Ou barra aspas, duplas.
E agora eu vou clicar,
vamos colocar a primeira data, né? Igual esse aqui
e comercial, oh e comercial E vou clicar no número da nota
bom,
então aqui eu trouxe o dia ponto número da nota.
Lá no livro fiscal eu vou fazer a mesma coisa eu vou fazer o Conca.
Eu vou juntar o dia mais o número da nota, agora pode parecer que fica um pouco assim.
Pô Tiago,
mas tá meio perdido isso aqui Entenda isso aqui que na hora que
a gente for fazer o os pr que veio e o soma,
aí vocês vão entender exatamente porque que a gente tá fazendo essa preparação.
Isto aqui é uma preparação para um teste,
então lembra Quando eu falo a gente tem que pensar no Excel como uma produção,
para uma revisão.
Tá? Então a gente tá preparando uma informação, tá bom.